Repository: hotosm/learnosm
Catalog: i18n/*/LC_MESSAGES/beginner.po
Languages: jp

source: In Chapter 3 you installed JOSM and began drawing your first points, lines, and shapes. You added presets to these objects in order to attach information about them. By the end, you were able to draw your own map in JOSM.
jp: 第3章ではJOSMをインストールし、最初のポイントやライン、シェイプの描き方を紹介しました。また、編集したオブジェクトに対して、プリセットを使って情報を追加する方法も紹介しています。これだけの知識でも、JOSMで地図を描くことは可能です。

source: Drawing maps in Chapter 3 was an exercise to learn JOSM and learn how to draw places on the map. But our maps were not accurate, because we hadn't yet included location. In the past two chapters we've examined two tools, GPS and Walking Papers, which allow us to collect actual locations of places. These locations are represented by coordinates.
jp: しかし、第3章で紹介した知識はあくまでも最低限の操作方法だけです。そして、私たちの地図はこのままでは不正確です。私たちは、記述する対象の正しい位置情報をまだ把握していません。ですが、ここまでの2章の間に、GPSとウォーキングペーパーという2つのツールを紹介しました。どちらも、特定の場所に対する位置情報を収集するツールです。位置情報は、緯度と経度と呼ばれる2つの数字の組み合わせによって表現されます。

source: Drawing a real map, that is, a map where all the points, lines, and shapes are in their proper location, is no different than drawing the maps we drew in chapter 3. But now, we will use our GPS points and tracks, and our Walking Papers, to draw similar maps at their correct locations on the planet.
jp: 現実世界を紙の地図に描くには、ポイントやライン、シェイプの正しい位置を把握する必要があります。それに関しては、3章で私たちが描いたデジタル地図と紙の地図で変わることはありません。そして、デジタルの地図を描く際には、GPSの移動記録とウォーキングペーパーを使うことで、この地球上におけるそれら地点の正しい位置を知ることができます。

source: In this chapter we will learn how to edit the map on OpenStreetMap and add our improvements. We'll learn the basic cycle of mapping on OSM:
jp: この章では、実際のOpenStreetMapの地図データを修正し、改良する方法について紹介します。まずは、OSM編集の基本的なサイクルは以下のようになります。

source: **download** the current map data from OSM
jp: 現在OSMデータベースに入力されているデータを **ダウンロード**

source: **edit** it using GPS, Walking Papers, and notes as a guide
jp: GPSやウォーキングペーパー、その他のノートを参考にして **情報を編集**

source: **save** changes to OpenStreetMap
jp: OpenStreetMapへデータをアップロードして **保存**

source: By the end of this chapter, we will be able to see our additions on the OSM map.
jp: この章の内容を理解することで、OSMの地図上で自身が編集した情報を閲覧することができるようになるでしょう。

source: Prepare JOSM
jp: JOSMの準備

source: To start JOSM, click on the Start Menu in the lower left corner of your computer, and find the program JOSM.
jp: コンピュータの画面左下に配置されているスタートメニューからJOSMを選択し、起動します。

source: Now load your gpx file and you Walking Paper. You don't need to open both, but you can if you want. Refer to the previous two chapters if you don't remember how to open these in JOSM.
jp: 起動が完了したら、GPSの移動記録gpxファイルとウォーキングペーパーをJOSMへ読み込んでください。2つのデータは同時に読み込んでも別々に読み込んでもかまいません。JOSMでのファイル読み込み方法がわからない場合は、前述の2章の記述を参照してください。

source: Download OSM Data
jp: OSMデータのダウンロード

source: Remember the cycle of editing OpenStreetMap described in the introduction of this chapter? **Download, edit, save.** Before we can edit the map, we must download the existing OSM data in our area.
jp: この章の最初に説明した、OpenStreetMapの情報編集サイクルを思い出してください。**ダウンロード、編集、セーブです。** 地図を編集可能な状態にするには、まずはあなたが描きたい地域のデータをダウンロードする必要があります。

source: When you open your gpx track or Walking Paper, the map window will show what you have opened, and will automatically move to the correct coordinates. After you open your files, look in the bottom left corner of JOSM. You can see the latitude and longitude (coordinates) of your mouse cursor.
jp: 既にGPXファイルやウォーキングペーパーを読み込んでいる場合、そのデータが画面に表示され、自動的に当該の地域へ表示域が移動しているはずです。ファイルを読み込んだ後に、JOSMの左下を確認してみてください。マウスカーソルが示す位置の緯度と経度(座標)が表示されます。

source: Because our map window is already showing the area that we want to edit, it is easy to download the OpenStreetMap data for this area. Click on "File" in the top left corner of JOSM and click "Download from OSM". This will open up the download window. You can access this window more simply by clicking on the download button, shown here:
jp: 編集したい地域を既に読み込んでいる場合、その地域のOpenStreetMapデータをダウンロードするのは簡単です。JOSM画面左上の”ファイル”→”OSMからダウンロード”をクリックすると、ダウンロード用の画面がポップアップします。この画面は、以下のダウンロードボタンをクリックすることでも呼び出すことができます。

source: When the download window opens, you should see a map with a pink box drawn on it. If you don't see the map, click on the tab marked "Slippy map".
jp: ダウンロード画面には、ピンク色の四角形が描かれた地図が表示されているはずです。地図が表示されない場合は、”スリッピーマップ”と書かれたタブをクリックしてください。

source: The pink box represents the area of the map that we would like to download for editing. Unless you have moved the map window since you opened your GPS file or Walking Papers, the box should be drawn around the correct area. However if you would like to download a larger area, you can draw a new box. To draw a new box, click on the map, hold your left mouse button down, and drag your mouse to create a box. Release the mouse button to finish drawing the box.
jp: ピンク色の四角形で囲まれた部分がダウンロードされ、編集用のデータになります。GPSファイルやウォーキングペーパーを読み込ませた後、地域を移動させずにダウンロード画面を開いた場合、それらの地域を囲む形でピンク色の四角形が描かれます。もし自分で新しく四角形を描いた場合、より広い地域がダウンロードの対象となります。新しく四角形を描く場合は、マウスを左クリックしたままドラッグしてください。左クリックをやめた地点を終点として、四角形が描かれます。

source: When you are satisfied with the size and location of the box, click "Download" at the bottom of the window. JOSM will get the data for this area from OpenStreetMap and open it in your map window for editing.
jp: ダウンロードする領域を決定したら、”ダウンロード”ボタンをクリックしてください。JOSMは自動的にその地域のOpenStreetMapデータをダウンロードし、編集用データとして画面に表示させます。

source: Edit
jp: 編集

source: The next step is to edit the map and add new items. This is not always easy at first, but with practice you will get better and better.
jp: 次は実際に地図を編集し、新しいオブジェクトを追加してみましょう。慣れないうちは大変かもしれませんが、何度か練習で描いて感覚をおぼえましょう。

source: If you want to move a point, line, or shape, use the **select tool.** Click on an object and drag it where it should be. This can be used to correct the location of items that have been put in the wrong place.
jp: ポイントやライン、シェイプを移動させる際には、”選択”ツールを使います。オブジェクトをクリックし、正しい位置へ移動させてください。こうすることで、誤った位置に配置されたオブジェクトを、正しい位置へ移動させることが可能です。

source: Use the **draw tool** to draw new points, lines, and shapes. Describe these objects by selecting from the Presets menu, as you did in Chapter 3.
jp: ポイントやライン、シェイプを新しく描き足すには、”描画”ツールを使います。描いたオブジェクトに情報を追加するには、第3章で紹介したプリセットメニューを選択します。

source: Remember that your GPS points and your Walking Papers don't automatically go
jp: GPSやウォーキングペーパーの内容が自動的にOpenStreetMapに保存されるわけではないことに注意してください。

source: into OpenStreetMap. You need to add them to the OSM map digitally, using the draw tool. But your points, tracks, and Walking Papers can be seen in the background as a guide.
jp: . それらの情報をOSMへデジタル情報として追加するには、”描画”ツールを使う必要があります。GPS記録やウォーキングペーパーは、編集時の参考画像として背景に読み込まれます。

source: Let's assume that you saved a waypoint on your GPS named 030, and you wrote in your notebook that 030 is a school. To add this point into OpenStreetMap, you should select the draw tool, and double-click on top of point 030 in your map window. This will create a point. Then go to the Presets menu, and find the preset for school. Enter the name of the school and click "Apply Preset". Do the same to add lines and shapes.
jp: 例えばGPSの記録に”030″と記されたポイントがあり、メモ帳には”030は学校”と書いてあるとしましょう。JOSMを使ってこのポイントをOpenStreetMapへ追加するには、まず描画ツールを選択し、地図編集領域に表示された”030″の位置でダブルクリックします。ポイントが作成されます。次にプリセットメニューを選択し、学校のプリセットを選択します。学校の名称を入力し、”プリセットの適用”を選択します。その他、ラインやシェイプについても同様に処理してください。

source: Upload Changes
jp: 変更のアップロード

source: After you have made a couple of changes to improve the map, let's save those changes to OpenStreetMap. To save the changes, we need to be connected to the internet, because we are in fact uploading the changes to OpenStreetMap.
jp: 編集が終わったら、結果をOpenStreetMapへ保存しましょう。変更を保存するということは、OpenSteetMapへ変更をアップロードする、という意味でもあります。そのため、インターネットへの接続環境が必要です。

source: Click "File" on the top menu, and then click "Upload Data". This will open up the upload window. You can access this window more simply by clicking on the upload button, shown here:
jp: トップメニューから”ファイル”を選択し、”データをアップロード”をクリックすると、アップロード画面がポップアップします。この画面は、以下のアップロードボタンをクリックすることでも呼び出すことができます。

source: The window that appears shows a list of the objects that you are adding and the objects you are modifying or deleting. In the box at the bottom you are asked to provide a comment about the changes that you are making. Type in here a description of your edits.
jp: アップロード画面には、あなたが追加編集したオブジェクトが一覧で表示されています。下部に表示されたボックスには、あなたが行った変更に対するコメントの入力欄があります。簡単な文章でかまいませんので、行った変更内容を入力してください。

source: Click "Upload Changes".
jp: “変更のアップロード”をクリックしてください。

source: If this is your first time saving changes to OpenStreetMap, you will be asked for the username and password that you created in Chapter 2. Enter them in the window that appears. If you check the box in this window, your username and password will be saved and you won't need to enter them again in the future. Click "Authenticate".
jp: はじめてOpenStreetMapへ変更を保存する際にはユーザ名とパスワードの入力を求められます。2章で作成したユーザ名とパスワードを入力してください。ボックスにチェックを入れると、ユーザ名とパスワードはJOSMに保存され、以降の操作のたびに入力する必要はなくなります。”認証”をクリックしてください。

source: You will need to wait a few seconds for your changes to be uploaded, and then you are done! You have made your first edits to OpenStreetMap. You may continue editing to add all your points if you wish. Always be sure to upload your changes before you close JOSM.
jp: 変更内容がサーバにアップロードされるには、少なくとも数十秒かかります。OpenStreetMapの最初の編集はこれにて完了です！また、アップロードした後でも、編集を続けて行うことができます。変更した内容はJOSMを閉じる前に必ずアップロードするよう、注意してください。

source: See Your Changes on the Map
jp: 変更結果を地図で確認

source: Open your internet browser and go to `openstreetmap.org <http://www.openstreetmap.org/>`_.
jp: ブラウザを開き、`openstreetmap.org <http://www.openstreetmap.org/>`_ を表示してください。

source: Move the map to the area that you edited.
jp: 表示されたら、編集を行った地域まで地図を移動させます。

source: You should see your changes now appearing on the map! If you don't, try pressing CTRL+R to refresh the web page. Sometimes the map doesn't update properly and needs to be reloaded.
jp: あなたが行った変更は地図に反映されているでしょうか？もしまだ表示に反映されていないときは、Ctrl+Rキーを押してウェブページを更新してください。稀にではありますが、地図の更新が正常に行われず、ページの更新が必要になる場合があります。

source: What if you don't see your changes? Don't worry – it may take a few minutes for the changes to be shown on the map. Also, check your additions in JOSM to make sure that you added them correctly. A good general rule is, if your point has an icon in JOSM, then it should be seen on the main map at the OpenStreetMap website.
jp: 基本的に、地図に変更が反映されるには数分間かかる場合があります。この動作は正常ですので、安心して下さい。心配な場合は、JOSM画面で追加分をチェックすることで、更新作業が正常に完了したか確認することができます。一般的な動作として、もしJOSMでポイントが正常に表示されている場合、時間がかかることはありますがOpenStreetMapの地図でも表示されます。

source: Summary
jp: まとめ

source: Now that you've seen how to add to OpenStreetMap, what's next? Remember that OSM maps get better and better over time. Every time you make improvements to the map, those changes remain and the data gets better and better. And just as you can improve other people's work, so they can improve your work too.
jp: OpenStreetMapへデータを追加する方法を把握できましたか？OSMの地図は、時間と更新を経るごとに改善されてゆく、ということを忘れないで下さい。地図に手を加えるごとに、加わった改良はデータとして残り、地図はさらに使い勝手の良い、便利な地図へと更新されてゆきます。そして、他の誰かが更新した内容にあなたが手を加えるのと同じように、あなたの行った変更は他の誰かからも手が加えられます。

source: In the next chapter, we will go over some more advanced JOSM techniques. We'll learn how to draw better shapes, how to use different tools, and what all the buttons and windows are surround the map!
jp: 次の章では、JOSMの機能についてさらに詳しく紹介します。より便利なシェイプの描き方や、新しいツールの使い方、地図を表示している領域を囲む様々なボタンとパネルについて紹介します。

source: Information is powerful. With good information and the right understanding, individuals and communities are better able to improve their lives and make good decisions about the future. There are many people and organizations who make decisions that affect our lives. Good information allows these NGOs, governments and citizens to make better decisions, and hopefully make our lives better. Maps can be a good way to convey information. Maps are visual symbols of our world. They can often demonstrate an idea better than words. This in turn can also help answer important questions. Where is the closest school or hospital? Who has the least access to these facilities? Where is poverty the most problematic? Questions like these can often best be expressed with maps, and maps can help find solutions to these questions. As an exercise, get a pen and paper and draw a map of your town or village. What are the most important things to include on the map? What is the most important information? Spend a few minutes making your map, and when you're finished, think about why the information you included is important, and who it might be important to.
jp: 情報にはチカラがあります。有用な情報を正しく理解すると、日々の生活はより豊かに変わってゆきます。また、これから起きるかもしれない事柄に対して準備をするためにも、情報を得ておくことはとても大切です。これは、個人であっても集団でもあっても変わりません。現在、私たちの日々の生活には、多くの組織や人々が関わっています。例えば政府やNGO、そしてNPOや個人といったそれらの人々が良質な情報を得ることができれば、各々の組織や個人は判断をしやすくなり、結果として、私たちの日々の生活は少しずつ便利になるはずです。そして地図とは、情報を伝達するためにたいへん有効な手段の一つです。地図とは、私たちの世界をシンボルとして視覚化したものです。誰かに自分のアイデアを伝えるとき、言葉で説明するよりも地図の上に示すほうが説明しやすいことはよくあることでしょう。この問いかけはいわば、重要な質問への回答を導く鍵となります。ここから一番近い学校施設や病院の位置はどこなのでしょうか。それらの施設への行き方を知っているのは誰なのでしょうか。あるいは、生活が困窮している住民が多い地域はどこなのでしょうか。こういった質問に対しては地図をもって答えるのが最も理解しやすく、なおかつ、実際に地図を書くことで解決への糸口がつかめることもよくあることでしょう。試しに、実際に手近な紙とペンを使って、あなたの住む街の地図を描いてみてください。地図の上に何かを描く時、そこで最も強調して表現したいものはなんでしょうか。その地図で最も伝えたい情報とはなんでしょうか。地図を描く数分の間、そして地図を描き終わった際に、少し考えてみてください。地図の上に記述した事柄は、なぜ重要だったのでしょうか、そしてその事柄は、誰にとって重要なのでしょうか。

source: If your town is like most, you may have drawn some lines to represent roads, possibly a river or stream. Perhaps you added important buildings such as schools and offices, fields, or boundaries. Whatever you drew, you probably used symbols – a line to symbolize a road, a square to symbolize a building, and so on. Your map is a representation of what is on the ground.
jp: あなたが住んでいる場所がどこであれ、大抵の場合、地図には道路が描かれているでしょう。時には河川や小川が描かれているかもしれませんし、学校やオフィスなどの重要な建物や、田畑や山林といった土地の利用方法、なんらかの境界線を描いているかもしれません。また、あなたが描いた地図には、何らかのシンボルが描かれていることでしょう。シンボルとは例えば、道路を表す線や建物を表す四角形などもシンボルのひとつです。あなたの描いた地図とシンボルは、その土地に何があるのか、を表現しています。

source: Your map is informative. You might use a map like this to explain to someone where different places are, where problems are in your community, or merely to help someone find their way around. The uses of your map is limited though. There is only one copy of the map and the way you drew it may make sense to you, but perhaps not to someone else who would have drawn their own map in a different way. Because your map is merely on paper, it is difficult to get that information to others. This is why making your map on a computer, in such a way that anyone can access it, can be much more valuable. OpenStreetMap is a tool for creating and sharing map information. Anyone can contribute to OSM, and thousands of people add to the project every day. Users draw maps on computers, rather than paper, but as we will see in this guide, drawing a map on a computer is not all that different from drawing on paper. We still draw lines to represent roads, fields, and anything else, and we still represent schools and hospitals with symbols. The important thing is that OSM maps are saved on the internet, and anyone can access them at any time, totally free.
jp: あなたが描いた地図には情報が埋め込まれています。コミュニティで問題が発生した時、あるいは単純に、誰かに助言を求める場合など、あなたが誰かに地域の説明をする場合はこのような手書きの地図が使われることでしょう。しかしながら、あなたの描いた地図の使い道はとても限定的です。その地図は1枚だけしかありませんし、さらに、あなたの観点による記述はあなたにとってのみ価値があるものです。異なった観点をもつ他の誰かにとって、あなたの地図がそのまま意味を持つとは限りません。あなたの描いた地図は、そのままでは紙の上に描かれた単なる点と線に過ぎず、他の人がそこから情報を得ることは困難なのです。そこでコンピュータ上の地図の出番です。 コンピュータの上に描かれることによって、地図は誰もがアクセスできるものとなり、その価値を増します。OpenStreetMapとは地図そのものを作成し、さらに地図に描かれたさまざまな情報を共有するためのツールです。OSMへは誰でも手を加えることができます。そして実際、毎日数千人もの人たちが、このプロジェクトへの加筆修正を加えています。このプロジェクトの地図は、紙ではなくコンピュータの上に描かれます。しかし、このガイドの中で紹介されているように、コンピュータを使った地図の描き方と紙の上での描き方に大きな違いはありません。土地の利用方法や道路などを示すには線を描きますし、学校や病院を表すにはシンボルを使います。重要なのは、OSMはインターネットの上に保存され、誰しもがアクセスでき、すべてが自由(フリー)である、ということです。

source: We hope that you will find OpenStreetMap useful and interesting in your work. By following this guide, you should be able to quickly start making digital maps and adding to OSM.
jp: OpenStreetMapがあなたの活動にとって興味深く使いやすいものであるように、そしてさらに、このガイドを手引きとして、あなたもまたOSMというデジタル地図を描くようになってもらえることを、私たちは願っています。

source: Moving Forward
jp: 次への一歩

source: If you have made it this far, congratulations! You should have a good understanding now of how to make maps with OpenStreetMap. What else can you do with OSM? How can you learn more? How can you stay connected to the community of mappers?
jp: ここまでの長い道のり、おつかれさまでした！OpenStreetMapで地図を描くにあたって、あなたは既に十分な知識を得ています。では、OSMを使うことによって、具体的に何が出来るようになるでしょうか。これから先、OSMについてさらに多くのことを知るにはどうしたらよいのでしょうか。マッパーたちのコミュニティと繋がり続けるにはどうしたらよいのでしょうか。

source: OpenStreetMap Tools
jp: OpenStreetMap関連ツール

source: In this guide we have learned the building blocks of OSM, and the tools you need to contribute to the map. But because the data on OSM is open, it has encouraged many more projects and tools that allow you to do more with the OpenStreetMap map.
jp: このガイドでは、OSMを支える技術、そして地図を描くために必要なツールについて紹介してきました。しかしOSMのデータはそもそもオープンであり、その地図データを利用するたくさんの派生プロジェクトやツールが存在しています。

source: One such project is called MapOSMatic, which you can access through your internet browser at `maposmatic.org <http://www.maposmatic.org/>`_. This is a simple tool for printing a map of any area you choose. It will automatically create the map, along with a grid over the map, and an index of locations that are included in the area.
jp: その中の一つにMapOSMaticがあります。ブラウザから `maposmatic.org <http://www.maposmatic.org/>`_ へアクセスしてみてください。MapOSMaticはシンプルなツールで、いくつか選択した地域を同時に表示することができます。対象地域の地図は自動的に生成され、座標を表すマス目が重ねられたうえで、地域内の地物が一覧として表示されます。

source: Learn More
jp: OSMについてさらに知るには

source: There is a lot of information about OpenStreetMap available at `wiki.openstreetmap.org <http://wiki.openstreetmap.org/>`_. Here you can find information about other projects that are related to OpenStreetMap, and documents and tutorials that can help you learn more about OSM.
jp: `wiki.openstreetmap.org <http://wiki.openstreetmap.org/>`_ にアクセスしてみてください。このWikiには、OpenSteetMapに関する非常に多くの情報が集まっています。OSMについてより深い知識を得るためには、このWikiページに記載されているOpenStreetMapに関連するプロジェクトの情報、ドキュメント、チュートリアルを読むことが非常に有益となるでしょう。

source: Mailing List
jp: メーリングリスト

source: The best way to get connected to the OpenStreetMap user community is to join your local mailing list. Many people sign up, using their email accounts to the OSM mailing list. Once you are on the list, you can send an email to the group if you have a question or want to talk about OpenStreetMap.
jp: OpenStreetMapのコミュニティとつながりを持ち続けるには、あなたの住んでいる地域のメーリングリストに参加するのが最善です。メーリングリストには、多くの人達が自身のメールアドレスを登録して参加しています。リストに参加することで、OpenStreetMapに関する質問や回答のメールを、グループに対して送付することができます。

source: To sign up for your country's mailing list, open your internet browser and go to `lists.openstreetmap.org <http://lists.openstreetmap.org/>`_.
jp: あなたが住んでいる地域のメーリングリストに参加するには、 `lists.openstreetmap.org <http://lists.openstreetmap.org/>`_ をブラウザで開いてください。

source: Scroll down the page to find the list associated with your country. The country lists are named "Talk-lg", where lg represents the country of that list. For example, "Talk-id" is the list for Indonesia.
jp: 画面をスクロールさせて、あなたの国のリストを探してみましょう。メーリングリストは”Talk-lg”という形式になっており、lgの部分にそれぞれの国の名称が割り当てられています。例えば、インドネシアのリストは”Talk-id”になります。

source: Click on the list you want to join.
jp: 参加したいリストをクリックしてください。

source: Enter the following information in the boxes on this page:
jp: 表示されたページに、以下の情報を入力します。

source: your email address
jp: あなたのメールアドレス

source: your first name
jp: あなたの名前

source: a new password
jp: パスワード

source: repeat the password
jp: パスワードを再入力

source: When you are finished, click Subscribe.
jp: 入力が終わったら、”Subscribe”をクリックしてください。

source: Now you need to open your email, just as you did when you signed up for OpenStreetMap in chapter 2. There will be a confirmation email in your inbox from the mailing list.
jp: 第2章でOpenStreetMapのウェブサイトに登録した時と同じように、入力したメールアドレス宛てにメールが送付されます。メールには、登録するメールアドレスの確認項目がありますので、確認をします。

source: Click on the confirmation link, which looks like this:
jp: 以下のような文面で、確認のリンクが記載されていますので、クリックします。

source: You should now be a member of the mailing list.
jp: 以上で、メーリングリストへの登録は完了です。

source: Now when you want to send a message to the list, you can send it to talk-id@openstreetmap.org, replacing "id" with the country for your list. You will also receive emails when other members send a message to the list.
jp: メーリングリストにメッセージを送付する際には、”talk-id@openstreetmap.org”(“talk-id”の部分は、あなたが登録したリスト名に読み替えてください)に対してメールを送付します。また同様に、リストに参加しているメンバーがメールを送付した際には、あなたのもとにメールが届きます。

source: These are some of the ways that you can use and stay connected with the OpenStreetMap community and learn more. We hope you'll continue exploring and learning more about OSM, and contribute to the project. Happy Mapping!
jp: OpenStreetMapのコミュニティとつながり、より多くの知識を得るにはいくつもの方法が存在しています。私たちは、OpenStreetMap、さらにその関連プロジェクトについて、これからもあなたが興味を持ち、学び続けていただけることを祈っています。Happy Mapping!

source: Using Walking Papers
jp: ウォーキングペーパーの利用法

source: In this chapter we will see how we can record the coordinates of places without a GPS. We will use a tool called Walking Papers, which allow you to print a map of an area, draw on it and add notes, and load the paper back into JOSM, where you can add your locations to OpenStreetMap.
jp: この章では、GPSを使わずに土地の情報を記録するための方法を紹介します。今回はウォーキングペーパーと呼ばれるツールを使って、対象地域の地図を紙に印刷します。さらに、その紙の上に描いたメモや地物をJOSMに読み込ませることで、OpenStreetMapへデータを入力してみましょう。

source: Overview of Walking Papers
jp: ウォーキングペーパーの概要

source: Before we walk go into detail about Walking Papers, let's look at an overview of how the process works:
jp: ウォーキングペーパーについて詳細に説明する前に、動作原理を簡単に紹介します。

source: **Step 1:** Locate the area you want to map on the Walking Papers website. Print out a map of this area. You can choose to print the current map of the area on OpenStreetMap, or you can choose to print aerial imagery, if it is available in your area.
jp: **ステップ 1:** 地図を描く対象の地域をウォーキングペーパーのウェブサイトで特定し、地図を印刷します。印刷の際には、対象地域で既に書かれているOpenStreetMapの画像か、あるいは(もし提供されていれば)その地域の航空写真かのどちらかを選ぶことができます。

source: **Step 2:** Use your printed map to survey the area. Add more places by drawing them on the map. Draw lines for roads, shapes for buildings, and so forth. Write notes about each location directly on the map, or write numbers on the map that relate to numbers in your notebook, where you can write more detailed information about each object.
jp: **ステップ 2:** 印刷された地図を使って、その地域を調査します。紙の地図の上に、より多くの事柄を追記してください。道路を示す線を引いたり、建物の形状を記載してもよいでしょう。対象についてのメモは、紙の地図の上に直接残します。あるいは他にメモ帳を用意しておき、対象についての詳細はメモ帳に別記して、地図の上には項番だけ記載しておくのも良い方法です。

source: **Step 3:** Scan your paper into the computer. If you don't have a scanner, you can take a photograph of the paper, if your camera is able to take high quality pictures. Upload the image to the Walking Papers website.
jp: **ステップ 3:** 紙の地図をコンピュータでスキャンします。スキャナが無い場合は、高解像度のカメラで紙の地図の写真を撮ることでも代用できます。ウォーキングペーパーのウェブサイトへ、作成した画像ファイルをアップロードします。

source: **Step 4:** In JOSM, load the Walking Paper. Use the objects you draw as a reference to add them digitally into OpenStreetMap.
jp: **ステップ 4:** JOSMを起動させ、ウォーキングペーパーを読み込みます。紙に描かれている情報を参考にして、OpenStreetMapの上へデジタル情報として記載を行います。

source: How does Walking Papers work?
jp: ウォーキングペーパーの動作原理

source: If you follow the Walking Papers process described above, you will be collecting accurate geographic coordinates of places with nothing more than paper. How is this possible?
jp: ここまでに紹介した手順に従うことで、現地で使うツールが紙とペンだけであっても、正確な土地データを収集することができます。では、その裏側ではどのような処理が行われているのでしょうか。

source: When you print a Walking Paper, the paper comes with a square barcode on the bottom of the page. This bar code allows Walking Papers to determine the exact location of the map that you are using to survey. Later, when you load the paper back into JOSM, all the objects that you drew will be in shown in their actual locations, or at least quite close, which is good enough for us.
jp: ウォーキングペーパーを印刷すると、紙の下側に四角いバーコードが一緒に印刷されます。ウォーキングペーパーはこのバーコードを読み込むことで、調査対象地域の正確な座標を割り出します。このため、調査が完了した後、紙の地図をJOSMで読み込む際に、紙に記載されたすべての対象の実際の位置が(少なくとも、私たちにとっては十分なくらいの精度で)表示されるのです。

source: Now let's learn how to create and use Walking Papers.
jp: それではここからは、ウォーキングペーパーを実際に印刷して、使ってみましょう。

source: Create and Print
jp: 対象の地域の指定と印刷

source: Open your web browser – this may be Firefox, Chrome, Opera, or Internet Explorer.
jp: ブラウザを開きます。Firefox,Chrome,Opera,InternetExploerer、どのブラウザでもかまいません。
